  
  
# Нуждающиеся в содействии  
  
## *Вопрос:* Хочу узнать номер в очереди  
#### *Ответ 1:* Возмездный способ выбран  
Ваша семья состоит на учете нуждающихся в содействий города Москвы в приобретении жилых помещений. Вы выбрали способ обеспечения субсидии.  Номер очереди: 2585.  
	[РСМ 2.0 - раздел учётных дел](http://webrsm.mlc.gov:5222/RegistersView/KursKpu)  
#### *Ответ 2:* Возмездный способ не выбран  
Ваша семья состоит на учете нуждающихся в содействий города Москвы в приобретении жилых помещений. Поскольку учет данного направления осуществлялся отдельно по каждому способу, номер в очереди присваивался только в случае участия в каком либо из них. Поскольку вашей семьей не выбрана субсидия или купля-продажа по льготной стоимости сообщить номер в очереди невозможно.    
## *Вопрос:* Когда мы можем рассчитывать на жилье. Мы стоим в очереди уже более 10/15 лет  
#### *Ответ:*   
Данный учет пока не реализуется (с 2017 года) до тех пор, пока не исполним обязательства перед очередниками, вставшими на жилищный учет. Ни учет, ни предоставление по данному направлению пока не ведется.  
  
## *Вопрос:* Что нам делать сейчас? Получается, что все время в очереди пропало?  
  
#### *Ответ 1:* Семья является многодетной (трое и более несовершеннолетних детей)  
Можно попытаться встать на учет именно как малоимущие, на учет нуждающихся в жилых помещениях и получить компенсационную выплату взамен земельного участка.  По сумме она равняется также субсидии.  Это самый вероятный и быстрый способ вам обеспечиться.  
	См. раздел: [Компенсация многодетным](./%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%BC.md#)  
#### *Ответ 2:* Семья не является многодетной  
В настоящее время, поскольку учет данного направления не ведется, какие-либо варианты улучшения жилищных условий предложить Вам возможности нет. Обеспечение данной категории граждан возможна только после улучшения жилищных условий всех, кто принят на жилищный учет – ориентировочно 28 тысяч семей. При этом нельзя исключать в перспективе принятия нормативного-правового акта, регламентирующего порядок обеспечения этой категории, так как в настоящее время широко распространено развитие городской среды в целом: открытие рабочих мест, более доступное образование, развитие транспортной инфраструктуры.  
  
| Назад                                                           | Ещё                             | Далее                               |  
| --------------------------------------------------------------- | ------------------------------- | ----------------------------------- |  
| [Сценарии онлайн-консультаций](../%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B8_%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9.md#) | [Другие вопросы](./%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5.md#) | [Завершение консультации](../%D0%A3%D0%BD%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5/%D0%92%D1%8B%D1%85%D0%BE%D0%B4.md#) |  
